['ମେକାଟ୍ରୋନିକ୍ସ କୃଷି କ୍ଷେତ୍ରରେ ଅନେକ ଉପଯୋଗୀ ପ୍ରୟୋଗ ପାଇଛି. କୃଷି ପୁରାତନ ଶିଳ୍ପ ମଧ୍ୟରୁ ଗୋଟିଏ, 
ନାମମାତ୍ର ଯୁଗ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ. ମୂଳତଃ ଏହା କେବଳ ମାନବ ଉଦ୍ୟମ ଉପରେ ନିର୍ଭରଶୀଳ ଥିଲା, 
ଯାହାପରେ ଏହା ନିର୍ଭର ହୋଇଉଠିଥିଲା ପଶୁଶ୍ରମ ଉପରେ ଏବଂ ତା’ପରେ ଡିଜେଲ / ଷ୍ଟିମ୍-ଇଞ୍ଜିନ୍ ଟ୍ରାକ୍ଟର.
ଏଠାରୁ ହିଁ ଯାନ୍ତ୍ରିକ ଅଗ୍ରଗତି ଆସିଲା ଯାହା ହାଇଡ୍ରୋଷ୍ଟାଟିକ ଶକ୍ତି ଆବଶ୍ୟକ କରେ.
ସମାଧାନ ହୋଇନଥିବା ସମସ୍ୟାର ଉତ୍ତର ଅଧିକ ଅଗ୍ରଗତି ଉପରେ ନିର୍ଭର କରେ ଯାହା ମନୁଷ୍ୟର ବୁଦ୍ଧି ପରୀକ୍ଷଣ କରେ. 
ଏହି ଢାଞ୍ଚାରେ ପ୍ରତିଜ୍ଞାକାରୀ ଶୃଙ୍ଖଳାଗୁଡ଼ିକ ହେଉଛି ମେକାଟ୍ରୋନିକ୍ସ, ବୃହତ୍ ଅପ୍ଟିମାଇଜେସନ୍ ଏବଂ ସ୍ୱୟଂଚାଳିତ ଜଟିଳ ସିଷ୍ଟମ୍,
ଏବଂ ଆମର ଧ୍ୟାନ ରହିଛି ଏହାର ଅଗ୍ରଗତି ଉପରେ.କୃଷି କ୍ଷେତ୍ରରେ ମେକାଟ୍ରୋନିକ୍ସର କିଛି ପ୍ରୟୋଗ ଏବଂ ସେଗୁଡ଼ିକର କଳାର ସ୍ଥିତି, 
ସୁବିଧା ଏବଂ ବିଷୟରେ ବୁଝିବା ପାଇଁ ପ୍ରକ୍ରିୟା ଉପରେ ଗବେଷଣା ଚାଲିଛି ଯାହାକି ନିୟୋଜିତ ଅନେକ ପଦ୍ଧତିର ଦୁର୍ବଳତାକୁ ପରିବର୍ତ୍ତନ
 କରିବା ସହ ଏକ ପରିପୁଷ୍ଟ ଭିତ୍ତିଭୂମିର ସ୍ଥାପନ କରିବ ଏବଂ  ଶିଳ୍ପ କ୍ଷେତ୍ରରେ ଏକ ନୂତନ ଦିଗନ୍ତ ସୃଷ୍ଟି କରିବ.']